Dear Venerable Teacher, I have two questions. Regarding the
Dạ con Kính bạch cô con có hai câu hỏi ở
instruction for Buddhist practitioners in the
Lúc có chỉ dạy các phật tử trong đạo
assembly to sing four songs together for
tràng có thể cùng nhau hát 4 bài hát để
merit, I would like to ask if
hồi hướng Thì con muốn bạch hỏi cô là
we can only dedicate the merit to
mình chỉ được hồi hướng cho các nghiệp
illnesses, or if we can dedicate it to
bệnh thôi Hay là hồi hướng được cho tất
all kinds of karma? My second question is,
cả các loại nghiệp câu hỏi thứ hai đó là
after listening to a Dharma talk,
khi mình nghe một bài pháp xong thì mình
can we dedicate the merit to
có thể hồi hướng được cho các việc của
our current needs? And is it
mình đang cần đúng không ạ Và
true that the merit from listening to the Dharma can be dedicated to many things without being divided?
Phước sẽ không bị chia nhỏ có đúng không
I
ạ Con xin thầy cô chỉ dạy là con hay câu
respectfully ask for your guidance on my second question. If
hai kính thưa các quý đạo hữu Nếu tự một
I sing four songs alone, I can only
mình mình hát 4 bài hát thì mình chỉ có
dedicate the merit to illnesses. However, if
hồi hướng được cho bệnh thôi nhé Thế
we sing together,
nhưng mình cùng nhau bảo nhau cùng hát
it generates additional merit of the Six
thì nó có phát sinh thêm công đức Lục
Harmonies. Therefore, this
Hòa các quý đạo hữu ạ Cho nên cái công
merit of the Six Harmonies can be dedicated
đức lực Hòa đấy thì lại hồi hướng được
to many karmic actions. With the merit of harmony, you can
cho nhiều nghiệp riêng công đức được hòa
dedicate it
thì hồi hướng nghiệp gì cũng được nhé
to any karmic action. That's the benefit, and no matter how much we dedicate, the merit is not divided.
cái Phước nó cũng không bị chia đi về
It's not divided, dear fellow practitioners. It's not divided,
các quý đạo hữu ạ Nó không chia mất nhé
so the merit is harmonized, and we
cho nên cái công đức được hòa chúng ta
can dedicate it to many karmic actions. Of course,
có thể hồi hướng cho nhiều nghiệp được
although
thế còn đương nhiên thì chúng ta Nó tuy
it's not divided, if
rằng nó không chia mất được thế Nhưng mà
we create little merit of the Six Harmonies, we
nếu như công đức Lục Hòa chúng ta tạo ra
will receive little blessing. If we
ít thì nó sẽ được Phước ít các quý đạo
create a lot, we will receive
hữu ạ tạo ra nhiều thì nó được Phước
much blessing. For example, throughout today, you all perform your duties, and the
nhiều ví dụ như là cả ngày hôm nay các
merit is
quý đạo hữu làm phận sự là trong đó công
harmonized – both the merit of your duties and the merit of the
đức được hòa rồi vừa Công Đức phận sự
Six Harmonies.
lại vừa Công Đức Lục Hòa nữa các quý đạo
Do you understand? Then, you all just
hữu rõ chưa ạ đó Thế thì các quý đạo cứ
divide the tasks among yourselves, and that's how you create the
thế phân công cho nhau làm phận sự là
merit of the Six Harmonies. For example, if
thành công đức Lục Hòa thôi ví dụ Chúng
we have five devotees, we
ta có 5 tín chủ chẳng hạn chúng ta phân
assign each person to be responsible for one devotee to
công cho mỗi người phụ trách một tín chủ
sow the seeds of merit. So, whenever
gieo duyên thế là chúng ta cứ lúc nào
we go to sow the seeds of merit for people,
chúng ta đi giao duyên cho người ta là
we are sowing the seeds of the
chúng ta đang gieo duyên phận sự được
assigned duties, and that belongs to the merit of the
phân công thì nó là thuộc về Công Đức
Six Harmonies. Do you understand?
Lục Hòa các quý đạo hữu rõ chưa ạ đó nhé
And the second point you mentioned, Phương, is the
Thế còn ý thứ hai của bạn phương đó là
merit of listening to the Dharma. The merit of listening to the
công đức Nghe pháp đúng công đức Nghe
Dharma is very supreme, dear fellow practitioners,
Pháp rất là Thù Thắng các quý đạo hữu ạ
because the merit of listening to the Dharma...  It leads
bởi vì công đức Nghe pháp nó đưa cho
us to enlightenment, so it is supreme;
mình đến giác ngộ cho nên nó Thù Thắng
it is the beginning of merits, do you
nó là mở đầu trong các công đức mà các
understand, dear fellow practitioners? If we don't
quý đạo hữu rõ chưa ạ Nếu chúng ta không
listen to the Dharma, how can we attain enlightenment?
nghe pháp thì đâu chúng ta giác ngộ được
Without enlightenment, how can we develop the
cũng không giác ngộ thì đâu phát tâm làm
aspiration to do our duty? Without enlightenment,
phận sự được phải không giác ngộ được
how can we spread the Dharma
thì làm sao mà đi gieo duyên Phật pháp
to others? Therefore, the merit of listening to the
với mọi người được cho nên công đức Nghe
Dharma is very great. The other day,
Pháp là công đức rất là lớn Hôm trước
the mind reflected on the Dharma and the question of
tâm chiếu Hoàn quán đã Trạch cái bài mà
where one goes after death while listening to the Dharma.
chết đi về đâu khi đang nghe pháp đấy
Dear fellow practitioners, people are reborn in the
các quý đạo hữu người ta được sinh về
hidden heavenly realms. That's not a small merit at all.
cõi trời ẩn hoi mà có phải công đức nhỏ
So, listening to the Dharma has
đâu nhé Thế cho nên nghe pháp nhưng mà
very great merit. Those who practice in the Golden Chrysanthemum
công đức rất là lớn và đã tu tập trong
Club, practicing the Six Harmonies, are
câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục Hòa bắt
required to listen to the Dharma for five days a month – three
buộc phải nghe pháp đầy đủ một tháng năm
days at the temple and two days
ngày đấy ba ngày của chùa và hai ngày
at the club, that's five days.
của câu lạc bộ là năm ngày thế còn ngoài
Besides that, those who are diligent will listen to the Dharma more often
ra ai tinh tấn thì sẽ nghe pháp nhiều
and in additional sessions. So,
hơn và các cái buổi phụ nữa Thế thì nghe
listening to the Dharma is very beneficial, and there
pháp nó rất là lợi ích mà cái nghe pháp
are even more benefits,
thì nó lại có lợi ích thế này nữa cơ các
dear fellow practitioners: If you stay at home and
quý đạo hữu ạ Nếu như mình ở nhà mình
diligently listen to the Dharma, the celestial beings will
mình chăm Nghe pháp thì các vị chư thiên
also gather there.  That's how it is, dear
người ta cũng hội tụ về
Dharma friends. Why do
Hay như thế đấy các quý Đạo Hữu Tại sao
we say that temples are often protected by celestial beings? Because
nói Ở chùa hay có Chư Thiên Hộ Trì vì ở
temples often give Dharma lectures, dear Dharma friends.
chùa hay hay giảng pháp các quý đạo hữu
At Ba Vang Temple, the master lectures three days a month,
ở chùa Ba Vàng là sư phụ giảng một tháng
but the Dharma listening radio is
ba ngày thế nhưng mà đài nghe pháp thì
on all day, so Buddhists can listen all
mở suốt ngày các phật tử được nghe suốt
day long, dear Dharma friends. And when we chant the
ngày các quý đạo hữu ạ Mà chúng ta có
Amitabha Sutra, we see that even birds in Amitabha's realm
cũng thấy ở trên cõi A Di Đà là chim
speak the Dharma. The Kalavinka bird speaks the Dharma
cũng nói pháp cơ mà Chim Ca Lăng Tần già
everywhere, trees
ở đâu cũng phát ra tiếng Pháp cây cũng
speak the Dharma, roads speak the Dharma,
phát ra tiếng Pháp đường phát ra tiếng
ponds speak the Dharma. It's not that
Pháp ao cũng phát ra tiếng Pháp đâu có
Dharma is something to be heard with little merit, is
phải pháp mà ít Phước mà có thể được
it? Therefore, listening to the Dharma brings
nghe đâu phải không Cho nên là nghe pháp
much merit and much blessings.
rất nhiều công đức rất nhiều Phước báo
That's why we must
chị là như thế cho nên chúng ta phải
diligently listen to the Dharma. So, the three disciplines of
chăm chỉ nghe pháp nhé Cho nên ba môn
study—reading, thinking, and cultivating—are essential, dear Dharma friends.
học văn tư tu đấy các quý đạo hữu ạ Đấy
First, we must listen, but
thì đầu tiên cũng phải là nghe mà nhưng
discerning the Dharma has the advantage of
mà Trạch pháp thì nó lại có cái hay là
guiding our thinking.
nghe và định hướng cho mình tư duy rồi
If we have a sincere heart,
chúng ta có thể nếu với Tâm tha thiết
we can transform their thinking into
thì chúng ta đã biến tư duy của họ thành
our own. We only need to think
tư duy của mình rồi chúng ta chỉ tư duy
a little more.  But if we only
một tí nữa thôi nhưng nếu chúng ta chỉ
listen without discerning the Dharma,
có nghe mà chưa có Trạch pháp thì đôi
sometimes we misunderstand, right? It's
khi chúng ta hiểu còn sai phải không Nó
not clear to us. So,
chưa rõ nghĩa cho chúng ta cho nên chúng
listening to discerning the Dharma is
ta nghe Trạch pháp thì nó lại có lợi ích
very beneficial for us, guiding our
cho chúng ta rất là nhiều định hướng cho
understanding. After the Dharma talk,
chúng ta cái sự hiểu biết sau bài pháp
we understand the meaning of the
chúng ta đã hiểu được cả nghĩa của của
Dharma talk and know how to
bài pháp rồi và biết ngay được cách thực
practice it, right? So it contains both
hành rồi phải không đấy Thế thì nó có cả
theory and practice, dear fellow practitioners. It's
văn và tư ở trong đấy rồi các quý đạo
very beneficial and brings blessings.
hữu ạ rất lợi ích cho đến được phước báo
Please diligently listen to the
là như thế các quý đạo hữu Hãy chăm Nghe
Dharma, organize Dharma listening sessions with mindful awareness.
pháp tổ chức nghe pháp tâm chiếu Hoàn
I see a Dharma center in Hai Phong, and
quán thấy có đạo tràng ở bên Hải Phòng
this person is very diligent.
cái bạn này bạn rất là tinh tấn
Now, the entire committee and the entire Dharma center are wholeheartedly listening
bây giờ cả ban cán sự và cả đạo tràng
to Dharma talk number 8, dear fellow
cùng phát tâm Nghe pháp bài số 8 các quý
practitioners. That means everyone listens together,
đạo hữu ạ Tức là tất cả cùng nghe không
not practicing Dharma talk number 8, just listening
phải là tu bài số 8 đâu chỉ nghe lần
sequentially in the number 8 sections. Well, they have
lượt trong các bài số 8 Thôi thì họ có
the same knowledge, harmony
một cái kiến thức đồng nhau đấy hòa hợp
is like that. For example, whoever can hear it listens,
nó là như thế ví dụ ai nghe được thì
just know that they are listening to Dharma talk number 8. If they can't hear it
nghe chỉ biết là nghe bài số 8 thì không
one day, they listen another day. If they ca
nghe được buổi nọ nghe buổi kia nghe
n't hear it in the morning, they listen in the afternoon. We
không nghe sáng thì nghe chiều chúng ta
just divide it up.  We listen, dear fellow practitioners.
cứ chia ra chúng ta nghe các quý đạo hữu
So, it brings about the merit of the Six Harmonies, the diligent
ạ Thế nó có lại có cái công đức Lục Hòa
effort of listening to the Dharma, and it
của phát tâm tinh tấn Nghe pháp nữa nó
generates merit for that Dharma center.
lại phát sinh ra cho cái đạo tràng đấy
Naturally, that merit
Thế thì cái đạo tràng đấy thì đương
flows into the club, but its root
hòa về trong câu lạc bộ nhưng gốc của nó
remains there, and people will dedicate it to the
vẫn ở đấy thì người ta sẽ hồi hướng cho
Buddhists in the Dharma center. We will
những phật tử trong đạo tràng ta sẽ
transform our karma faster, dear fellow practitioners. That's the
chuyển nghiệp nhanh hơn các quý đạo hữu
benefit.
ạ lợi ích như thế đấy nhé
Therefore, the merit of listening to the Dharma is very great,
Cho nên công đức Nghe Pháp rất lớn cho
so let's listen to the Dharma in this
nên chúng ta hãy nghe pháp
way.
thế nào
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]